Skolorna är stängda för
gymnasieungdomar och så vidare.
Och då ökar egentligen alla typer av våld. Det man tänker först på är fysiskt våld, men det kan också
vara psykiskt våld, så att man kallar någon för
hemska saker och försöker bryta ner självkänslan,
det kan vara sexuellt våld
och det kan vara försummelse både av barn men kanske också för äldre som är beroende av hjälp
från sin familj.
Vad kan man göra då om man ser att någon är utsatt?
Du menar om man till exempel är en närstående?
Ja, eller om man i sitt jobb ser att
någon verkar vara drabbad?
Det är väldigt vanligt att man är osäker.
Man har misstankar
rädd att det det blir en relation som blir
förstörd om man anmäler sin granne eller sin släkting.
Men jag tänker att den risken får man kanske ta
om man jämför med att
barn blir utsatta under en lång tid
och ingen har slagit larm.
Kan man se att det görs fler anmälningar i coronatider?
Om de tär just orosanmälningar vet jag inte, men jag vet att det kommer in fler samtal till exempel till
kvinnojourer eller till
barn som ringer till BRIS eller Rädda barnen
och har frågor kring våld i hemmet där de lever.
Det här med orosanmälningar, kan
man säga att folk är för dåliga på att göra det?